# Meeting 06.08.2024

## 0. Themen

1. Literaturrecherche
   - PRISMA Methode
   - Forschungsfragen definieren
   - Ein- und Ausschlusskriterien definieren
   - Datenbanken auswählen
2. Parametrierbare Softwarearchitektur
   - wie soll Parametrierbarkeit erreicht werden?

## 1. Literaturrecherche

### Forschungsfragen definieren

Allgemeine Fragen:

- Welchen Architekturmustern folgen online IDEs?
- Welche Anforderungen werden an online IDEs gestellt?
- Welche Vor- und Nachteile haben online IDEs?
- Welche Evaluationskriterien gibt es für online IDEs?

Spezifischere Fragen?:

- Welche Ansätze gibt es für Kollaboration in online IDEs?
- Welche Ansätze gibt es für Quellcodekompilierung in online IDEs?
- Welche Ansätze gibt es für Remote-Debugging in online IDEs?
- Welche Ansätze gibt es für die Anbindung von Language Servern in online IDEs?
- Welche Ansätze gibt es für das Entwickeln von Microcontroller-Software in online IDEs?
- Welche Ansätze gibt es zur Simulation von Microcontrollern?
- Welche Ansätze gibt es zum Debuggen von Microcontroller Simulationen?

## 2. Parametrierbare Softwarearchitektur

- Einstellbarkeit der verschiedenen Erweiterungen
- Ebene Administrator: Auswahl der für Lehrende zur Verfügung stehende Services
- Ebene Lehrende: Zusammenstellung der Komponenten zu einem Experiment

verschiedene use-cases (informatiker, chemiker, schüler)
technische aspekte ggf. auf didaktische aspekte runterbrechen
verschiedene Architekturen vergleichen
Wiederholung + Tabellen
Kollaboration: eingrenzung des bearbeitbaren bereichs im code, chat-funktionen (text, ton, video), links im chat hervorheben, Rollen der Teilnehmer (Presenter, ...)
