# Meeting 23.07.2024

## 0. Themen

1. Anmeldeformular
   - Titel der Arbeit
2. Produktlinien-Architektur
3. Compilation Server / Service Ideen
4. Prototypische Implementierung
5. Weiteres Vorgehen

## 1. Anmeldeformular

- Wer soll zweiter Gutachter sein? - Detlef

### Titel der Arbeit

- GOLDi Remotelab aus Titel entfernen?
- Produktlinien-Architektur in Titel einbauen?
- Andere Formulierung für CrossLab-kompatibel?

-> Parametrierbare Softwarearchitektur einer CrossLab-kompatiblen integrierten Entwicklungsumgebung

## 2. Produktlinien-Architektur

- Wie genau sind die Produktlinien angedacht?
- Ideen:
  - unterschiedliche Programmiersprachen
  - unterschiedliche Nutzergruppen (Schüler, Studenten, Lehrende)
  - ...

## 3. Compilation Server / Service Ideen

- Compilation Server von mehreren Nutzern gleichzeitig verwendbar (cloud instantiable)
- Instanzen die vom Compilation Server erstellt werden implementieren Compilation Service
- Compilation Service als Komponente auch in anderen Geräten verwendbar (z.B. Raspberry Pi)

### Offene Fragen / TODOs

- Wann soll eine Kompilierung erlaubt sein? (z.B. abhängig von Projektstruktur)
- Wie sollen Nutzer auswählen können für welche Kontrolleinheit des Experiments das Programm kompiliert werden soll?
  - automatisch über Meta Informationen des Projekts?
  - manuell über dropdown?
  - ...
- Definition der Nachrichten und Konfigurationsmöglichkeiten des Compilation Service

-> Nicht besprochen

## 4. Prototypische Implementierung

- Versuch bis nächste Woche ersten Prototypen zu erstellen um Ideen besser zeigen zu können

-> Nicht besprochen

## 5. Weiteres Vorgehen

- Nochmal mit Telematikern in Verbindung setzen und aktuellen Stand erfragen? ->
- ...
